（黄(こう)玲琳(れいりん):朱(しゅ)慧月(けいげつ)の姿）
それでは 白練(しろねり)の雅容(がよう)様という方も
この場に お呼びいただけますか？
（金(きん)清佳(せいか)）白練の中に
雅容などという名前の者は
いませんわよ
（莉莉(りーりー)）え？
（玲琳）ん…
（金家(きんけ)女官）誰かが かんざしを
なくしたと嘆いていたのを
聞いたことがございます
（玲琳）清佳(せいか)様
かんざしをなくした
女官がいたのですよね？
それは
いつのことですか？
確か… ひと月ほど前ですわ
ひと月…
（扉が開く音）
（黄(こう)冬雪(とうせつ)の荒い息）
（冬雪）ハア ハア…
儀式の最中に
ご無礼つかまつります
（黄(こう)絹秀(けんしゅう)）何事だ 冬雪(とうせつ)
皇后陛下
急ぎ 黄麒宮(こうきぐう)に お戻りくださいませ
-（冬雪）雛女(ひめ)様が…
-（玲琳）あっ…
（冬雪）玲琳(れいりん)様が
高熱で意識朦朧(もうろう)と
なられております！
（ざわめき）
（玲琳）あっ！
（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）なんだと？
（ざわめき）
（朱(しゅ)慧月(けいげつ):玲琳の姿）ハア… ハア…
（慧月の荒い息）
-（珊瑚）玲琳様！
-（珠蘭）お気を確かに！
（慧月の荒い息）
♪～
～♪
（尭明）冬雪
薬師(くすし)は呼んだのか？
はい 呼びましたが
どのような薬も まるで効きませぬ
病(やまい)がちな玲琳様とはいえ
このようなことは初めてで…
（ざわめき）
（絹秀）静まれ
委細 相分かった
だが 冬雪よ
女官の長(おさ)が
動揺を あらわにするものではない
（冬雪）あ…
（絹秀）
玲琳は あれで芯の強いおなご
此度(こたび)も気丈に耐えておろうに
周囲が取り乱してどうするのだ
ですが 陛下！
此度ばかりは
いつもと様子が異なるのです
もしかしたら 玲琳様は
今日一日とて…
（ざわめき）
-（絹秀）仮に…
-（玲琳）あ…
（絹秀）仮に 妾(わらわ)の愛する あの子が
今日一日で命を燃やしきってしまう
というのなら
それが あの子の天命なのだ
陛下…
（絹秀）ただし
あの子が それに あらがい
生きようともするなら
あらゆる手助けを惜しんではならぬ
よいか 冬雪
（冬雪）はっ
（絹秀）金(きん)清佳よ
見事な儀であったぞ
中座の非礼を許せ
もったいないお言葉でございます
（玲琳）
お待ちくださいませ 陛下 殿下
お願いでございます
わたくしも
黄麒宮に伺わせてくださいませ
なんだと？
（玲琳）わたくしには
看病の心得がございます
かの方の病状を
きっと癒やせると思うのです
-（絹秀）笑止
-（玲琳）あっ…
（絹秀）薬師を上回る
腕前だとでもいうのか
妾の知るかぎり
そんな不遜を吐いてよいのは
玲琳本人だけだ
ですので…
（尭明）わきまえろ 朱(しゅ)慧月(けいげつ)よ
なぜ そこまで躍起になる
お前が玲琳のことを妬み
終始 疎ましげな視線を
送っていたことは周知の事実
あっ… そうなのですか？
（ざわめき）
あっ…
いえ そ… そうでしたわ
わたくし 見つめておりました
ですが それは 害意からではなく
か… 彼女のことが好き？
だったのです！
なんで 照れてるんです？
（玲琳）お願いでございます
先ほどの舞の褒美ということで
彼女を
追い詰めてしまったことのある—
わたくしだからこそ 救わねば
（尭明）信用できぬ
（玲琳）あ…
-（絹秀）よかろう
-（玲琳）ハッ…
（絹秀）朱慧月
そこまで言うのなら
お前に機会を与える
陛下！　ありがとうございます
（絹秀）ただし
（絹秀）看病の機会ではなく
まずは お前が信用を得る機会をだ
（玲琳）あ…
（絹秀）鷲官長(しゅうかんちょう)破魔(はま)の弓を持て
（辰宇(しんう)）恐れながら 陛下
破魔の弓は玄家(げんけ)が管理してきた
水の気の強い神器(じんぎ)です
火の加護のある
朱家(しゅけ)の雛女が扱うには
向かないでしょう
だからこそだ
誠意を測るための行為が
容易なものであって
いいはずがないだろう？
（辰宇）はっ…
（莉莉）お…
（莉莉）こんな重いものを？
（絹秀）その弓は
弦音(つるね)で病魔をおびえさせ
的を射る音によって祓(はら)うという
玲琳の回復を祈って
ひと晩中 弓を引けたなら
お前に害意がないことを認め
看病を許そう
（莉莉）ひと晩中？
（玲琳）フッ…
なんと やりがいのある
挑戦でございましょう
さすがは皇后陛下でございます
（絹秀）ん…
（莉莉）うわ…
やってみせましょう 徹夜弓！
（慧月の荒い息）
（慧月）うっ… ハア…
（幼い慧月）うっ… ぐっ…
お母様 出してください！
お願いです！
（慧月）これは夢だ
（慧月の母）ああ うるさい
お前は わたくしの恥だから
隠さねばならないのよ
大きくて醜くて
本当に恥ずかしい子
（慧月）ぬくもりを求めて
いつからか
炎と会話するようになった
それが禁術だと
父の書物を見て知り
そして 意のままに
操れるようになったころ…
（朱(しゅ)雅媚(がび)）その年で両親を…
なんと哀れですこと
（慧月）唯一
朱貴妃(しゅきひ)様が
引き取ってくれたとき
ほんの少し
信頼というものを
思い出しかけた
だけど…
（女官たちの笑い声）
（雅媚）あなたも玲琳様のように
なれればよかったのに
ねえ
（慧月）く… くう…
（慧月）だったら なってやる
これで ようやく
自分が理不尽にも受けてきた
不幸が終わり
輝かしい日々が始まる
そう思ってたのに…
（慧月）ハア… ハア…
ちくしょう…
ハッ… ハッ…
ハア…
（冬雪）雛女様！
（珠蘭）玲琳様！
（慧月）わたくしは… 死ぬの？
（玲琳）んっ…
（矢を射る音）
（玲琳）ふっ
フウ…
（莉莉）雛女様
水を持ってきました
ハッ…
今度こそ 食事は取ると
言ったではないですか
（矢を射る音）
あ…
って 聞いてます？
（玲琳）ハッ！
莉莉(りーりー)…
ごめんなさい　ええっと…
揚げ芋は蜂蜜派か塩派かという
お話ですっけ？
（莉莉）
先に会話の的中率を上げろよ！
ちゃんと ご飯を
食べてくださいって話です
（玲琳）ああ…
さっきも言ったじゃないですか
中元節(ちゅうげんせつ)の儀で あんな激しい
胡旋舞(こせんぶ)を舞ったあとに…
（莉莉）急いで戻って 薬を作って
黄麒宮に届けて…
わたくしの誠意が届きましたら
どうか この薬を
（莉莉）それから三刻以上も
そんな弓を
ぶっ通しで引き続けて…
（莉莉）さすがのあんたも
倒れちゃうだろ
まあ 莉莉
心配してくれたのですね
（莉莉）うっ…
あんたが倒れでもしたら
あたしの寝泊まりする場所が
なくなるんです
それだけですから
莉莉の気持ちは
しかと受け止めました
ありがとうございます
でも わたくし 絶対に倒れません
かの方を お助けするまでは
あっ…
（矢を射る音）
（尭明）黄麒宮からの知らせは
まだ来ないのか
（宦官(かんがん)）申し訳ございません
宮(みや)が封鎖されてしまい なかなか…
よい　そなたの咎(とが)ではない
ハア…
（慧月の荒い息）
尭明(ぎょうめい) 本宮へ戻れ
（尭明）しっ しかし…
（冬雪）黄家(こうけ)の者としても
お願いいたします
（尭明）ふがいない
（慧月の荒い息）
好いた女の危機に
何もできぬなど…
いつも そうだ
皇太子として この上ない権力を
与えられているようで
実際は 不幸から遠ざけられ
恭しく 籠に閉じ込められている
（幼い玲琳）
お初に お目にかかります
（幼い玲琳）玲琳と申します
（尭明）あ…
（尭明）お前は なぜ装う？
（幼い玲琳）あ…
わたくしの顔色が良いと
皆様が うれしそうな顔を
なさるからでございます
（尭明）
あのとき以来 俺は ずっと…
（宦官）あの…
黄麒宮からの
知らせではないのですが
朱慧月様が
破魔の弓を引き続けているとの
報告は来ております
かれこれ三刻の間
三刻だと？
（宦官）はい
食事も絶ち ただ ひたすらに
見張っておりました宦官(かんがん)の多くも
感心しているようです
（矢を射る音）
-（玲琳）あっ…
-（莉莉）刺さった！
フウ…
まだまだ
的から外れていますけどね
一歩前進です
（莉莉）ちょ…
雛女様が本気で黄(こう)玲琳様を
お助けしたいと思ったことは
分かりました
でも もう いいんじゃないですか？
-（辰宇）そのとおりだな
-（莉莉）ハッ…
（莉莉）鷲官長様？　文昂(ぶんこう)様も…
なんで ここに？
（文昂(ぶんこう)）そこの むちゃな雛女様を
見かねた女官や宦官から
連絡があったからですよね 鷲官長
朱慧月
贖罪(しょくざい)を見せつけるための弓ならば
十分 見た
これ以上の弓引きは無用であると
黄麒宮から言質も取った
なので もう 弓は引かずともよい
（玲琳）では わたくしの薬を
飲んでいただけたのですか？
黄玲琳殿の意識は戻らず
薬師の薬も含めて
飲める状況ではないということだ
そうですか
ならば まだ
弓を引かなくてはなりませんね
いいかげんにしないか
お前の誠意は既に伝わったと
言っているだろう
んっ…
その右手は…
（玲琳）あ… えっ？　いえ…
（手をつかむ音）
（玲琳）あの…
えっ？
-（辰宇）これは…
-（文昂）うわっ
（莉莉）あんた 何やってんの？
手 ボロボロじゃないか！
（玲琳）だ… 大丈夫です
神器には血が付かぬよう
細心の注意を払って…
そういうこと言ってんじゃないだろ
そ… そうですよね
汚れないようになんて
気を取られているから
集中が甘くなるのだという
ご指摘…
違う この ど阿呆(あほう)！
（玲琳）はい！　ど阿呆です！
（辰宇）もう 弓は取り上げるぞ
（玲琳）嫌でございます
朱慧月！
なぜ止めるのです？
鷲官長様
わたくし 悪女なのでしょう？
そんな女が
少し すり傷をこさえただけで
大騒ぎなさるのは
おかしなことに思いますわ
（辰宇）んっ…
（宦官）鷲官長様！　文昂様！
ハア… 黄玲琳様の熱が
徐々に下がり
回復の兆候が
見受けられるとのことです
-（玲琳）あっ…
-（莉莉）ハッ…
（辰宇）ん…
すぐに殿下に知らせる
あとで こちらにも薬師を手配する
手当てを受けろ
それから 必ず 弓を終えよ
表情は平静を装っていても
異常な量の汗が
お前の限界を訴えているぞ
あっ…
（辰宇）女官よ
何かあれば
即座に鷲官所に連絡をよこせ
は… はい！
（矢をつがえる音）
（莉莉）ん？
ちょ… ちょっと
せめて 手当てを
受けてからにしなよ
黄玲琳様は回復し始めてるんだ
もういいだろ
（玲琳）フッ…
莉莉　わたくし 存外…
というか かなり
この状況を堪能しておりますの
へっ？
（玲琳）水の気の強い神器でも
土の気の強い わたくしなら
制することができるはず
手は しびれるけれど
徐々に精度が上がってきている
弓が 少しずつ
寄り添ってくれているのを感じます
（矢を射る音）
（辰宇）殿下 朗報にございます
（尭明）そうか！　回復の兆候が…
そうか… よかった
しばし出かける　火を持て
（辰宇）殿下
気が急(せ)くのは分かりますが
黄麒宮に見舞うのは せめて
夜が明けるまで待たれたほうが
分かっている
向かうのは紫龍泉(しりゅうせん)だ
紫龍泉？
というと 禁域の？
（尭明）幸い 身は清めてある
（尭明）
神秘の力を帯びた紫龍泉の水だ
少なくとも ただの水よりかは
助けになるだろう
あの朱慧月すら 愚直に
弓を引き続けていると聞いたが
手のひらに血をにじませながら
弓を引き続けておりました
なら なおのこと
俺が のんびり 夜明けを待っていて
いいはずがなかろう
はっ
（尭明）先触れを出せ
陛下に許可を取る
無垢(むく)の布と 油で巻いた松明(たいまつ)と
泉に供える酒
それから 新しい桶(おけ)を
桶は ２つ用意せよ
あとは任せたぞ 辰宇(しんう)
（慧月）ハア… ハア…
（慧月）あ…
ハッ…
ひいい！
（慧月の荒い息）
（慧月）あっ…
いや… いやあ！
あっ… うう…
え？
あっ…
これは… 何？
（矢を射る音）
（玲琳）慧月様
（玲琳の荒い息）
ごめんなさい
わたくし 実は あのとき
見栄(みえ)を張りました
今 思えば
乞巧節(きっこうせつ)で最初に願ったことは
“健康になりたい”というよりも
“楽になりたい”
わたくしは きっと
疲れていたのです
人に心配をかけてはいないかと
気を遣う日々を送り続け
寝床に横たわるとき
朝には死んでいるかもと
一体 何度 思ったか
恐怖も痛みも 繰り返せば慣れる
病のときにこそ
鍛錬に打ち込んだのは
きっと 心を
空っぽにするためでした
けれど…
（玲琳）んっ…
（玲琳）ねえ 慧月様
あなた様のおかげで
わたくし 今
すごく体力があるのです
心を せわしなく動かすための
すばらしい力が
だから…
（矢を射る音）
（玲琳）ふっ
あっ…
あ…
（玲琳）みっともなく あがいて
むちゃをして
あなたを救わせてくださいませ
（玲琳）ん…
（玲琳）死なせたりしない！
-（玲琳）慧月様！
-（慧月）あ…
（玲琳）どうぞ こちらへ！
（慧月）あ… ああ…
-（冬雪）玲琳様！
-（珠蘭）あっ…
（珊瑚たち）玲琳様！
（一同の喜ぶ声）
-（玲琳）あ…
-（莉莉）当たった
（玲琳）やりました…
やりましたわ 莉莉
（女官たちの歓声）
（２人）あっ…
（玲琳）今の 聞こえました？
（莉莉）はい
黄麒宮のほうからの歓声です
（珊瑚）ハア ハア…
玲琳様の意識が戻られました！
（玲琳･莉莉）あっ…
雛女様！　黄玲琳様が！
ええ… よかった
あ…
（玲琳）そんな…
せっかくの
８日連続 気絶なし記録が…
（莉莉）ちょ…
雛女様！
♪～
～♪
（玲琳）ん…
（玲琳）莉莉 手当てまで…
（玲琳）フフッ
あ…
あらら…
（玲琳）知りませんでした
涙は 安堵(あんど)したときにこそ
込み上げることを
慧月様
あなた様が生き延びてくださって
よかった
本当に…
（冬雪）お目覚めでございますか
（玲琳）あ…
冬雪…
あっ…
冬雪様
やはり…
あ…
（冬雪）やはり…
あなた様が玲琳様なのですね
（玲琳）あ…